Downloaded @ subs4free.club
Επειδή ο πλανήτης μας είναι
ο πιο πολύτιμος θησαυρός μας,
για ένα λαμπρότερο μέλλον,
για να είμαστε όλοι ένα,
ας ενωθούμε για τον κόσμο.
Κάντε μια δωρεά
στο allunitedfortheworld.org.
ΜΠΕΪΚΟΝΦΙΛΝΤ, ΗΠΑ
ΝΕΑ ΝΕΑ ΟΡΛΕΑΝΗ
Ελάτε, πάμε, πάμε!
Δεν μπαίνουμε ακόμα.
Τώρα.
Αναφορά.
-Τζόνσον;
-Παρών!
Όλοι παρόντες.
Αφεντικό, λάβαμε ανώνυμη κλήση
για μια ομηρία
σε αυτό το αρτοποιείο.
Έστειλα τους καλύτερους. Όλα υπό έλεγχο.
Ο ΜακΓουόλτερ;
Όλα είναι υπό έλεγχο.
Προσοχή!
Καλά είμαι.
-Είσαι καλά;
-Ναι.
Φορούσα κράνος.
-Τον ΜακΓουόλτερ.
-Όχι.
Άσε με να καλέσω τον Στίβενσον.
ΜακΓουόλτερ, έλα στη γωνία
144ης και Πίτσα.
Όχι, έλα τώρα!
Γιατί τον μισείς;
-Δεν τον μισώ!
-Ψέματα!
Έχουμε διαφορετικό όραμα στη δουλειά.
Είσαι επιεικής μαζί του.
Όποτε είναι στο πεδίο,
διαλύει τη μισή πόλη,
και δεν σε νοιάζει.
Αυτό τον κάνει παρορμητικό.
Δεν φέρεται σαν πράκτορας.
Μιράντα, κάποιοι δουλεύουν στα γραφεία,
όπως εσύ,
και άλλοι σαν τον ΜακΓουόλτερ.
Δίνεις εξαιρετικές αναφορές.
Σωστές, καλογραμμένες.
Μα χάρη σε αυτόν,
οι Αμερικάνοι είναι ελεύθεροι,
μπορούν να υπερκαταναλώνουν,
να καταστρέφουν τον πλανήτη
και να σκάζουν στο φαΐ.
Οπότε, ναι, μπορώ να κάνω τα στραβά μάτια.
Κάνει ένα ντόνατ
γύρω από ένα αληθινό ντόνατ!
Μιράντα.
Μην τα ρημάξεις όλα.
Αν σώσω την Αμερική ρημάζοντάς τα όλα…
ΜακΓουόλτερ, σώσε τους ομήρους.
Κλείστε τα κινητά σας,
γιατί η πτήση για τη διάσωσή τους…
Φεύγω.
Μη μας σκοτώσεις,
είμαστε ψωμάκια.
Σας αρέσουν τα εγκλήματα;
Δεν είναι ευγενικό.
-Ορίστε.
-Ευχαριστώ.
-Παιχνιδάκι.
-Μην κουνηθείς!
-Πώς πάει;
-Καλά, εσύ;
Γαμώτο.
Μαλάκα.
Ας το κάνουμε!
Να πάρει.
Συγγνώμη.
Είστε όλοι νεκροί τώρα.
Τι κρίμα.
Μπορεί να ήθελαν
να μας πάρουν τα ψωμάκια,
αλλά δεν περίμεναν
να φάνε της χρονιάς τους.
Τέλεια, ΜακΓουόλτερ.
-Σώθηκαν τα ψωμιά;
-Θετικό.
Φούσκωσαν από χαρά.
Σε περίμενα.
Άσε αυτό το άτομο να φύγει αμέσως.
Ίδιος είσαι, ΜακΓουόλτερ.
Σε ξέρω;
Σοβαρά;
-Δεν με αναγνωρίζεις;
-Καθόλου.
Ειδάλλως, θα σε είχα αγκαλιάσει.
Αυτήν; Την αναγνωρίζεις;
Τρέισι.
Καλή μου.
-Τι κάνεις εδώ;
-Εδώ δουλεύω.
Ναι.
Γι' αυτό επιτέθηκα στο αρτοποιείο.
Για να σε παρασύρω.
Δεν το κατάλαβες;
Πόσο καιρό;
Από τα 17 μου.
Σοβαρολογεί τώρα;
Δεν έχει καλή μνήμη. Δεν φταίει αυτός.
Εντάξει, τι θες;
Να σε σκοτώσω.
-Εμένα;
-Ναι.
Μη φοβάσαι, Τρέισι.
Όλα θα πάνε καλά.
Εντάξει, ευχαριστώ.
Χρειαζόμουν να το ακούσω.
Όταν πεθάνεις, θα ολοκληρώσω
το σχέδιό μου να διαλύσω…
Όχι!
Τρέισι!
Τρέισι, αγάπη μου, μωρό μου.
Θυμάσαι που με κρατούσαν όμηρο
στην ταράτσα ενός αρτοποιείου
και είπες ότι όλα θα πήγαιναν καλά;
Ήταν πριν από ένα λεπτό.
-Ήμουν εκεί;
-Ναι.
Υποσχέσου μου ότι θα διορθώσεις
το πρόβλημα με τη μνήμη,
γιατί μια μέρα, θα σε βάλει σε σοβαρούς…
πολύ σοβαρούς μπελάδες.
Τι πράγμα;
Όχι!
ΜΑΚΓΟΥΟΛΤΕΡ
ΕΚΑΝΑ ΤΑ ΠΑΝΤΑ ΣΩΣΤΑ
ΜΙΑ ΒΙΟΓΡΑΦΙΑ
Ο ΜΑΚΓΟΥΟΛΤΕΡ ΘΡΗΝΕΙ ΤΗ ΣΥΖΥΓΟ ΤΟΥ
ΚΑΙ ΠΑΡΑΔΙΔΕΙ ΤΗ ΣΤΟΛΗ ΤΟΥ
10 ΜΗΝΕΣ ΑΡΓΟΤΕΡΑ
Γλυκιά μου.
Είσαι έτοιμη;
-Μπορώ να περάσω;
-Όχι!
-Εντάξει, μπαίνω.
-Όχι! Σταμάτα!
ΠΟΥΛΙΑ
Έλα…
Τι κάνεις;
-Περίμενε.
-Μυρίζει ωραία.
-Σταμάτα.
-Είσαι τόσο όμορφη.
-Μπορώ να μείνω;
-Όχι!
-Έρχομαι αμέσως.
-Σ' αγαπώ.
Είσαι βλάκας. Σταμάτα.
Σταμάτα, σε παρακαλώ. Αγάπη μου.
Τι κάνεις;
Γλυκέ μου, σταμάτα.
Έλα τώρα, σταμάτα.
Αρκετά πια…
Διακόπτουμε το πρόγραμμά μας
για ένα έκτακτο ρεπορτάζ.
Έκτακτο δελτίο. Μόλις συνέβη.
Ο κόσμος είναι συγκλονισμένος.
Άλλη μια έκρηξη έγινε
χθες το βράδυ στο Πεκίνο.
Η τέταρτη αυτήν την εβδομάδα.
Μετά την Αυστραλία,
την Ουγγαρία και τη Βενεζουέλα.
Οι κατακλυσμικές εκρήξεις
δημιούργησαν κρατήρες
που βγάζουν έναν περίεργο πράσινο καπνό.
Φυσικά, οι εκατοντάδες απώλειες
είναι λυπηρές,
αλλά αυτό που ανησυχεί τις αρχές
είναι το μυστήριο
πίσω από αυτά τα εγκλήματα.
Είναι τρομοκρατικές επιθέσεις;
Αν ναι, πότε θα αναλάβει
κάποιος την ευθύνη;
Και ποιος;
Πολλές ερωτήσεις,
λίγες απαντήσεις, αν υπάρχουν.
Σύμφωνα με τις πηγές μας,
οι αρχές έχουν έναν ύποπτο.
Αστυνομία! ΜακΓουόλτερ, έλα έξω!
Αμέσως!
Σε παρακαλώ!
Αργά!
Ωραία, έλα αργά προς τα εμάς!
Υπήρχαν κι άλλοι τρόποι
να με κάνετε να δουλέψω.
Συγγνώμη για το γρασίδι.
Παρκάραμε χάλια!
Καλώς ήρθατε στις ΠΕΔ!
Προηγμένες Ειδικές Δυνάμεις.
Από αυτήν την πόρτα, ο ΜακΓουόλτερ,
ο ήρωάς μας,
έμπαινε κάθε πρωί στην υπηρεσία
πριν χάσει τη γυναίκα του.
Για λόγους ασφάλειας,
μη βγάζετε αληθινές φωτογραφίες.
Τα ισπανικά μου είναι χάλια.
Αφότου γνώρισα τον ΜακΓουόλτερ,
έχουμε πάει
σε κάθε ματς των Πουλιών.
Δεν είχε χάσει ούτε ένα για 14 χρόνια.
Χθες βράδυ, δεν ήταν εκεί.
Καταλαβαίνω.
Περιμένετέ με!
Συγγνώμη.
-Δεν βγαίνει έξω.
-Καλώς.
Εσύ, στις ΠΕΔ πριν το μεσημέρι; Μπράβο.
-Είναι ρεκόρ.
-Ένα ακόμα.
Κάθε υπηρεσία ασφαλείας στον κόσμο
είναι σε επιφυλακή για τις εκρήξεις.
Ειλικρινά, χέστηκα.
Το αστείο είναι ότι σε κάθε σημείο,
βρήκαμε κάτι ενδιαφέρον.
Τα αποτυπώματά σου.
Αυστραλία, αποτυπώματα.
Νότια Ουγγαρία, αποτυπώματα.
Βενεζουέλα, ίχνη ποδιών.
Μαμά
Μπράβο που τον έπιασες
Χθες.
Πεκίνο.
Εκεί βρήκαμε μια τρίχα
με το DNA σου, νύχια σου,
και κάποιο σωματικό υγρό
που δεν έχει αναγνωριστεί.
ΑΠΟΛΥΤΟ ΜΑΓΕΙΡΕΜΑ
Σήμερα, φτιάχνουμε
μια συνταγή κοτόπουλου με χόρτα…
Οι βόμβες ενεργοποιήθηκαν επιτόπου.
Πού ήσουν χθες;
Κάνεις πως δεν θυμάσαι;
Δεν το χάφτω.
Χθες, όπως όλος ο κόσμος,
ήμουν στο ματς των Πουλιών.
Νομίζω ότι από τότε που έφυγα
από τις ΠΕΔ,
έχετε μπελάδες.
Κατάλαβες λάθος.
Κατάλαβα σωστά.
Εσύ ευθύνεσαι για τις επιθέσεις.
-Υπάρχουν αποδείξεις.
-Εντάξει, κατάλαβα λάθος.
Πηγαίνετέ τον για ανάκριση.
-Δεν πάω.
-Το ήξερα, ΜακΓουόλτερ.
Δεν έχεις θέση στην αστυνομία.
Είσαι επικίνδυνος,
ματαιόδοξος και ανεύθυνος.
Αλλά τελείωσαν όλα.
Όλοι θα δουν ποιος πραγματικά είσαι.
Δεν είσαι ήρωας. Δεν έχεις τα κότσια.
Δεν έχεις ιδέα πώς είναι τα κότσια μου.
Εδώ, βαθιά μέσα μου.
Αργά ή γρήγορα, όλα θα βγουν.
Και μετά, θα…
Ήταν μέρος του σχεδίου του.
Γι' αυτό δεν έβγαινε.
Όχι, Σορκίν.
Όχι! Μείνε μαζί μου! Σορκίν!
Μείνε μαζί μου!
ΜακΓουόλτερ!
Ναι;
ΜακΓουόλτερ, σταμάτα!
Έλα, άνοιξε!
Κοντεύω.
Το αμάξι μου!
Σκατά, το κράνος!
Έλα, άντε!
Η μηχανή μου!
Ο αετός μου!
Ευχαριστώ, Ντανιέλ. Παρά τρίχα.
ΜακΓουόλτερ, χρόνια και ζαμάνια.
Όντως.
Ξέρεις ότι μπορείς πάντα
να βασίζεσαι σ' εμένα.
Δεν περίμενα κάτι λιγότερο.
Είσαι αστείος, Μακ.
-Είμαι υπόχρεος, Ντανιέλ.
-Ισχύει.
Σήμερα, έγινε έκρηξη στις ΠΕΔ.
Οι αριθμοί είναι αμείλικτοι.
14 νεκροί, 36 τραυματίες,
μεταξύ τους ο Διοικητής Σορκίν,
που είναι στην Εντατική.
Σοκ προκαλεί η είδηση
ότι πίσω από την επίθεση
κρύβεται ο διάσημος πράκτορας
ΜακΓουόλτερ.
Δεν υπάρχει πλέον καμία αμφιβολία
ότι ο τρομοκράτης ΜακΓουόλτερ
οργάνωσε τις επιθέσεις
που έγιναν σε όλο τον κόσμο.
Το πρώην είδωλο των ΜΜΕ
καταζητείται τώρα
σε όλο τον κόσμο.
Το σοκ είναι τεράστιο,
η οργή φουντώνει στο Μπέικονφιλντ.
ΜακΓουόλτερ, είσαι μαλάκας!
Καταλαβαίνω την απογοήτευσή σας.
ΕΞΟΝΤΩΣΤΕ ΤΟΝ ΜΑΚΓΟΥΟΛΤΕΡ
Να είστε βέβαιοι ότι θα κάνω τα πάντα
για να συλλάβω αυτόν που είναι τώρα…
ΜΑΚΓΟΥΟΛΤΕΡ ΙΣΟΝ ΘΑΝΑΤΟΣ
υπ' αριθμόν ένα κίνδυνος.
Βλέπουμε την καταστροφή
της Γέφυρας ΜακΓουόλτερ
-από τον δήμαρχο.
-Κάν' το.
Δεν μπορούσαμε να αφαιρέσουμε
μόνο το όνομά του;
Ή να το αλλάξουμε;
ΜακΓουόλτερ, είσαι μαλάκας!
ΥΠ' ΑΡΙΘΜΟΝ ΕΝΑ ΚΙΝΔΥΝΟΣ
ΝΤΑΝΙΕΛ ΑΕΤΟΣ
ΤΡΕΪΣΙ
ΝΕΚΡΗ
ΜΠΑΜΠΑΣ
ΔΕΝ ΥΠΑΡΧΕΙ ΑΡΙΘΜΟΣ
ΜΑΜΑ
ΣΕΞΙ ΓΚΟΜΕΝΑ ΤΕΣΣΕΡΑ
ΚΛΗΣΗ
Καλέσατε τη Σέξι Γκόμενα Τέσσερα.
Παρακαλώ…
Ποιος είναι;
Το άκουσες αυτό;
-Ποιος είναι εκεί;
-Εγώ, ο ΜακΓουόλτερ.
-ΜακΓουόλτερ;
-Είμαι πίσω από τον σκουπιδοτενεκέ.
Γιατί το γράψαμε αυτό;
Μη φοβάσαι. Φοράω γκρι ρόμπα
και μπλε πιτζάμα.
-Πολύ συγκεκριμένο.
-ΜακΓουόλτερ, βγες!
Δεν έρχεσαι εδώ;
Μη με κουνάς. Θα τραγουδήσω.
Πίσω από τον σκουπιδοτενεκέ
Σκάσε. Σκάσε!
Με πόνεσες, ρε συ! Ζήτα συγγνώμη.
-Έχεις πατουσάρες.
-Ψηλά τα χέρια!
Ένας μαύρος στον δρόμο.
Να πάρει! Φύγαμε!
Πάμε να βγάλουμε το μπόνους μας!
ΜακΓουόλτερ; Έλα μαζί μου.
-Δεν με αναγνωρίζεις;
-Όχι.
Πολίξ. Συνεργαζόμαστε.
Πολίξ…
Εδώ και δέκα χρόνια.
Τίποτα.
ΜακΓουόλτερ, είσαι μαλάκας!
Θα είμαστε ασφαλείς εδώ.
Πού είμαστε;
Στο σπίτι μου.
Είναι βρομερό.
Εντόπισα το κινητό σου.
Πέτα την κάρτα.
Θα σε γλιτώσουμε.
Αν και δεν είμαστε πολλοί.
Μόνο εγώ πιστεύω ότι είσαι αθώος.
-Λουκάνικο;
-Όχι, είμαι Ραελιανός.
Τι συμβαίνει, Πολίξ;
Δείχνει να ήταν στημένο.
Αν ήταν, θα ήμουν πιο διακριτικός.
Νομίζουν ότι το έκανα.
Δεν καταλαβαίνω.
Θέλεις τη γνώμη που έχω σύμφωνα μ' εμένα;
Χάλια συντακτικό.
Θα κάνω ότι δεν άκουσα τίποτα.
Όπως όταν δοκιμάζεις κραγιόν.
Δοκιμάζεις σε ένα μαγαζί
και το βάζεις πίσω,
αλλά το DNA σου μένει πάνω του.
Οι τρομοκράτες απλώς το πήραν
και το έβαλαν στον τόπο του εγκλήματος.
Θα μπορούσε.
Αλλά δεν θυμάμαι να δοκίμασα κραγιόν.
Φυσικά, ο κροταφικός λοβός σου
έχει υποστεί πολλά τραύματα,
δεν έχεις πρόσβαση
σε όλες τις αναμνήσεις σου.
Συμβαίνει μετά από ένα
μετατραυματικό σοκ στην παιδική ηλικία.
Ξέρεις τι εσκέφθην;
Μπορείς να πεις "σκέφτηκα".
Κάποιος προσποιείται ότι είναι εσύ.
-Γιατί;
-Για να σου φορτώσει το φταίξιμο.
Μακιαβελικό. Ο ορισμός.
Και πετυχαίνει. Εσένα κατηγορούν.
Μακιαβελικό, η μόνη λέξη.
Αν θες πίσω τη ζωή σου,
πρέπει να τους κυνηγήσεις.
Βρες τους υπεύθυνους, σταμάτα τους,
και θα ξαναγίνεις ο ήρωας
που όλοι θαύμαζαν.
Πώς;
Και οι τέσσερις βόμβες χρησιμοποίησαν
την ίδια θερμοαντιδραστική διαδικασία.
Χρησιμοποιούν Σμήγμα.
Σχεδιάστηκε ως μια συνηθισμένη κόλλα,
η μετατροπή σε εκρηκτική ύλη
δείχνει επιστημονική γνώση.
Ευτυχώς, υπάρχει μόνο ένα εργοστάσιο
που κατασκευάζει Σμήγμα,
και είναι στο Καντριστάν,
μια μικρή χώρα στη μέση του ωκεανού.
Πήγαινε εκεί, μπες στις εγκαταστάσεις.
Μάζεψε στοιχεία
για να δεις ποιος έφτιαξε τα εκρηκτικά
και βρες τους.
Προς το παρόν, μόνο εγώ το γνωρίζω,
αλλά θα μαθευτεί. Χρησιμοποίησέ το σωστά.
Σου βρήκα θέση στην επόμενη πτήση.
Χρησιμοποίησε τις δεξιότητές σου
για να περάσεις απαρατήρητος.
Κάποιος ονόματι Γιούρι
θα σε περιμένει εκεί.
Τον γνωρίζω. Ήμασταν μαζί στην ακαδημία.
Είναι σαν αδερφός. Πηδιόμασταν.
Τώρα είσαι ο Γουέσλι Ντέιβιντσον, 29 ετών,
από Μίσιγκαν.
Δύο παιδιά, το ένα διπολικό.
-Να τα δω;
-Όχι.
Γιατί με βοηθάς;
Δεν μπορώ να εκφράσω
πόσο σε θαυμάζω ως άντρα
και ως υπέρμαχο της ελευθερίας.
Αλλά θα πω ότι
όταν σε σκέφτομαι, μου σηκώνεται…
Δεν άκουσα τι είπες.
Είπα ότι μου σηκώνεται η τρίχα.
Με εμπνέεις.
Γεμίζεις τις μπαταρίες μου
που αδειάζουν σε αυτόν τον κόσμο όπου…
δεν ανήκω.
Πήγαινε, ΜακΓουόλτερ.
Το πεπρωμένο σε περιμένει.
Όχι, όχι αυτήν την πόρτα!
Αυτός την αγόρασε.
Όλα καλά;
Να εντοπίσω μια μυστηριώδη ουσία
για να βρω τους εγκληματίες
που έκαναν σειρά επιθέσεων,
ενώ ερευνώ τα κίνητρά τους
για να αποδείξω την αθωότητά μου;
Γεννήθηκα γι' αυτό.
Καλώς ήρθατε στο Καντριστάν.
Τη μικρότερη και φτωχότερη
χώρα στον κόσμο.
Ένα άγονο μέρος
μέσα στον κρύο και μολυσμένο ωκεανό.
Ο καιρός της είναι χλιαρός και μουντός.
Στην πρωτεύουσα, το Καπιταλιστάν,
κάντε μια βόλτα στην οδό Μέιν,
απολαύστε τη ζεστή ατμόσφαιρα
και δοκιμάστε τη σπεσιαλιτέ μας,
το σπεσιαλιστάν,
ένα πλούσιο σάντουιτς με ψωμί,
και ένα ποτήρι παραδοσιακό χυμό ψωμιού.
Χόρτασα.
ΚΑΝΤΡΙΣΤΑΝ:
ΙΣΤΟΡΙΑ
Αιώνες πριν,
ένα υποθαλάσσιο ηφαιστειακό ρήγμα άνοιξε,
αποδυναμώνοντας τον φλοιό της γης
και προκαλώντας καταστροφές
σε όλο τον κόσμο.
Για να περιοριστούν τα συμβάντα,
οι πλούσιες χώρες ανάγκασαν το Καντριστάν
να κλείσει το ρήγμα
με μια πολύ μεγάλη τάπα.
Συντηρώντας αυτήν την πολύ μεγάλη τάπα,
οι Καντριστανοί διατηρούν
όλο τον κόσμο ασφαλή
θυσιάζοντας τη ζωή τους.
Είναι ώρα να πούμε "Τα λέμε αργότερα"
ή "Τα λέμε αργοτεραστάν",
με τον υπέροχο εθνικό μας ύμνο.
Αυτό το διαφημιστικό κλιπ
είναι προσφορά της Βιομηχανίας Σμήγμα.
Χυμό ψωμιού, κύριε Ντέιβιντσον;
ΜακΓουόλτερ.
Γεια σας.
Μας ακούει;
Σύμφωνα με μια μελέτη, ναι.
Τι λέει το διαδίκτυο;
Έχει AIDS.
Αφεντικό, θα τον βρούμε.
Θα εκδικηθώ τον θάνατό σου.
Δεν είναι νεκρός.
Όχι ακόμα.
Υπάρχει μεγάλη πιθανότητα να ξυπνήσει.
Είναι σχεδόν βέβαιο.
Ποτέ δεν ξέρεις.
Πάμε να βρούμε αυτόν τον μπάσταρδο.
Όσο πιο γρήγορα γίνεται.
Συγγνώμη που άργησα. Σας πρόδιδα.
Όχι, ήμουν στο μετρό. Καμία σχέση.
Αποκλείστε την πόλη, κλείστε τα πάντα,
σύνορα, αεροδρόμια, τρένα, τα πάντα.
Φέρτε όλους τους πράκτορες.
Σίγουρα θα άφησε ίχνη.
Είναι ο λιγότερο μυστικός πράκτορας.
-Η αναγνώριση προσώπου;
-Εδώ!
Τον έχω.
Η εικόνα είναι θολή, αλλά έτσι νομίζω.
Αυτό είναι τάρτα.
Δεν ξέρω, λέω να πάω να τσεκάρω.
Κυρία, τον βρήκα.
Στο αεροδρόμιο.
Μεταμφιεσμένος σε Μεξικάνο
με απαίσια προφορά.
Λίγο ρατσιστικό, αλλά αυτός είναι.
Και πήρε μια πτήση για το Καντριστάν.
Καντριστάν.
Πάμε.
Αφήνω την τάρτα;
Ας το κάνουμε.
ΚΑΝΤΡΙΣΤΑΝ
Το αεροπλάνο από τη Βοστόνη
εξερράγη στον αέρα. Κρίμα.
Εταιρείες χαμηλού κόστους…
Γεια σας, είστε ο Γιούρι;
ΕΙΜΑΙ Ο ΓΙΟΥΡΙ
Ναι.
Χαίρω πολύ.
-Καλώς ήρθες.
-Ευχαριστώ.
Εγώ θα το κάνω.
-Οδηγείς;
-Αλήθεια;
-Ναι, εγώ μεθυσμένος.
-Εντάξει.
Πάρε το καπέλο. Πρόσεχε, είναι μεγάλο.
Ωραίο αμάξι.
Είναι υβρίδιο;
Μου αρέσει αυτή η μάρκα. Εντάξει, πάμε.
Έχεσες στο αμάξι σου;
-Ναι, εγώ τα 'κανα.
-Το φαντάστηκα.
Ο Πολίξ σ' τα είπε όλα, υποθέτω.
Ναι, επειδή είμαι ο Γιούρι.
-Και;
-Και τι, μαλάκα;
Κάποια οδηγία ή πληροφορία για μένα;
Οδήγα, θα δεις.
ΑΔΕΙΑ
ΕΠΩΝΥΜΟ: ΡΙ
ΟΝΟΜΑ: ΓΙΟΥΡΙ
ΓΕΝΝΗΣΗ: ΔΕΥΤΕΡΑ
ΤΟΠΟΣ: ΟΔΟΣ ΜΕΪΝ
Πόσο καλά ξέρεις τον Πολίξ;
Τιερί, βγες από το πλάνο!
Όχι.
Σ' ευχαριστώ.
Ενδιαφέροντες φίλοι, Πολίξ.
Το γράμμα "Ν".
Γιούρι;
Γεια, ΜακΓουόλτερ, πώς πάει;
Καλά, εσύ;
Όχι και τόσο.
Πρέπει να πάω στο Σμήγμα.
-Έχεις πληροφορίες;
-Ναι.
Αυτό το εργοστάσιο είναι πολύ…
μεγάλο.
Αυτό είναι όλο;
Αυτό το εργοστάσιο είναι, επίσης, πολύ…
-όμορφο.
-Εντάξει, τα λέμε.
Στάσου, ΜακΓουόλτερ.
Κοίτα τι έχω.
Είναι ένα άκρως εμπιστευτικό έγγραφο
για το εργοστάσιο.
Θα βρεις όλες τις πληροφορίες
που χρειάζεσαι.
Θεέ μου, χέζω αίμα!
Αυτό είναι άχρηστο. Καλή σου μέρα.
Μην κάνεις έτσι. Περίμενε, ΜακΓουόλτερ…
Μη με αφήσεις να πεθάνω μόνος.
Δεν θα πεθάνεις.
Εντάξει, θα πεθάνεις.
Ο Πολίξ μού έδωσε λίστα
με όπλα και εξοπλισμό
για την αποστολή σου.
-Είναι σε μια τσάντα…
-Τέλεια.
Μπορείς να σταματήσεις
να με διακόπτεις; Πεθαίνω!
Γιούρι, σε παρακαλώ.
Δεν αντέχω την τοξική συμπεριφορά.
Συνέχισε, Γιούρι.
-Σελοτέιπ.
-Ναι.
Μια μπανάνα.
-Τα όπλα;
-Δεν είχα χρόνο.
Ήταν μεγάλη λίστα.
Επικεντρώθηκα στα βασικά.
-Τι είναι αυτό;
-Είναι παραδοσιακό.
Όταν χαθεί κάθε ελπίδα,
τρώμε αυτό το μπισκότο.
Και μέσα, υπάρχει ένα σημείωμα
που θα σου δώσει πολύτιμες συμβουλές.
Θα το αξιοποιήσω σωστά.
Και αν δεις τον Πολίξ,
πες του ότι…
ήταν ο καλύτερος φίλος μου,
και ότι τον σκέφτομαι όλη την ώρα.
Πηδηχτήκαμε.
-Μου το είπε.
-Σ' το είπε; Καλή τύχη.
ΜακΓουόλ…
Τερ.
Αιωνία σου η μνήμη.
ΣΑΚΙΔΙΟ ΤΟΥ ΣΕΡΙΦΗ
ΑΣΤΥΝΟΜΙΑ
Καλώς ήρθατε, χαίρω πολύ.
Τρέφουμε σεβασμό για τις ΠΕΔ.
-Κανένα ίχνος του ΜακΓουόλτερ;
-Ίσως.
Νομίζουμε ότι ο δικός σας πέρασε από εδώ.
Ίσως να πάμε με αμάξι την επόμενη φορά.
Η αστυνομία του Καντριστάν
δεν έχει οχήματα.
Λόγω χαμηλής εγκληματικότητας,
δεν παίρνουμε χρήματα.
Είμαστε εθελοντές.
Βρήκατε το στοιχείο πολύ γρήγορα.
Σταθήκαμε τυχεροί.
Ο γιος μου μετακόμισε
σ' αυτόν τον αμμόλοφο.
-Είμαι 41!
-Γκορμπατσόφ Προπανιέφ.
Το μεγαλύτερο κάθαρμα στον κόσμο.
1,75, 110 κιλά, 36 ετών,
έκανε 12 χρόνια φυλακή.
0 έως 12 ετών, εκεί γεννήθηκε.
Ίσα που έβγαλε το λύκειο.
Κανένα παιδί, ένα σπίτι στο Βερμόντ
κι ένα εστιατόριο στο Ουαϊόμινγκ.
Έκλεισε πέρυσι.
Εννέα υπάλληλοι έμειναν άνεργοι,
ανάμεσά τους κι η Καρίν Βον Ουτέν.
Ποια είναι αυτή, αναρωτιέστε;
Η ξαδέρφη της Αβρίλ Λαβίν.
-Τον ήξερες;
-Όχι.
Απλώς, δύο πτώματα
στη σειρά, είναι θλιβερό.
Πολλά πτώματα ταυτόχρονα.
Τον μαχαίρωσαν. Δεν τον γνωρίζουμε.
Πώς συνδέεται με τον ΜακΓουόλτερ;
Εύκολα.
ΒΡΕΣ ΤΟΝ ΜΑΚΓΟΥΟΛΤΕΡ
Δεν χρειάστηκε προσπάθεια.
Ειλικρινά, σταθήκαμε πολύ τυχεροί.
Θέλω τις κάμερες παρακολούθησης,
για να δούμε πού πήγε.
Τι εργοστάσιο είναι αυτό;
Ένας μίμος;
Είναι η τυχερή μου μέρα.
Κύριε;
Άσε κάτω το ρόπαλο!
Δεν θέλω να σου κάνω κακό.
Έχω μόνο μερικές ερωτήσεις.
Δώσ' το μου.
Πρέπει να μάθω τι συνέβη εδώ.
Το εργοστάσιο θα έπρεπε
να λειτουργεί κανονικά,
αλλά φαίνεται σαν καμπινές αστέγων.
Κατάλαβα.
Μήπως αυτό σου φρεσκάρει τη μνήμη;
Καλά, καλά, πιο σιγά.
Αυτό το μέρος ήταν γεμάτο
χαρά και ευτυχία.
Μια ζοφερή μέρα του Οκτώβρη,
ήρθε ένας άντρας
με πολλούς σωματοφύλακες
που είχαν τατουάζ το γράμμα "Ν" στο χέρι.
Όπως ο μούφα Γιούρι.
Αγόρασε την εταιρεία,
ξεζούμισε το κοίτασμα,
και μεταχειρίστηκε
τους εργάτες σαν σκλάβους.
Μετά, το εργοστάσιο έκλεισε,
κι έμεινες εδώ, παγωμένος σαν σκατό.
Γιατί έκλεισε αν ήταν τόσο παραγωγικό;
Ελπίζω να μη σπαταλάς τον χρόνο μου.
ΜακΓουόλτερ…
Θα το έλεγες αν ήταν παγίδα;
Το είπα ήδη, αλλά ελπίζω
να μη σπαταλάς τον χρόνο μου.
Το λογιστικό βιβλίο.
Ούτε μία πώληση Σμήγματος.
Οπότε, χρησιμοποίησε το απόθεμα
κι έφτιαξε τις βόμβες.
Πρέπει να βρω αυτό το "Ν".
Πώς είναι; Πες μου.
Τη μέρα της εξαγοράς,
έφτασε με μια επίχρυση λιμουζίνα
και τα τσιράκια του.
Σταμάτα. Ζούμαρε λίγο.
Κι άλλο, κι άλλο.
Δεν βλέπω το πρόσωπό του.
Μόνο αυτό έχουμε; Να πάρει!
Περίμενε. Τα τσιράκια,
ξαναδείξε μου τη σκηνή.
Όχι αυτός, όχι αυτός.
Όχι αυτός.
Αυτός, τι πετάει στον αέρα;
Μάρκα από καζίνο.
Βρες όλες τις χαρτοπαικτικές
λέσχες στην πόλη.
Ποιες επιτρέπουν είσοδο στους μη λευκούς;
Μπλάκτζακ.
Εκεί πηγαίνω.
Σ' ευχαριστώ, μίμε.
Περίμενε, πού είναι το υλικό;
Ναι, ένα λεπτό.
-Είδες τίποτα;
-Τι;
Πήγε κάποιος προς τα εκεί;
Κοιτάζω προς τα εκεί!
Λυπάμαι, το υλικό είναι άχρηστο.
Κρίμα. Επιστρέφουμε στις ΗΠΑ.
Ευχαριστούμε. Χαρήκαμε.
Περάσαμε τέλεια.
-Δεν φεύγουμε.
-Προτείνω
να χτενίσουμε το νότιο τμήμα με δίχτυ.
Άλλη ομάδα θα αφήσει ψίχουλα
στα βόρεια σε στρατηγικές θέσεις.
Αφού πιάνει ψάρια,
θα πιάσει και εγκληματίες.
Λοιπόν, πάμε!
Θες ένα ποτό;
-Sex on the Beach.
-Έχουμε νερό.
Εντάξει.
-Με πάγο;
-Ναι, παρακαλώ.
-Δεν έχουμε.
-Τέλεια.
Συγγνώμη. Υπάρχουν πολλοί
που κάνουν τατουάζ στα χέρια τους εδώ;
Μάλλον.
Μικρά τατουάζ, όπως γράμματα…
από το αλφάβητο.
Ας πούμε, "Α" ή "Ν";
Ή "Ν";
Ή "Ν", για παράδειγμα;
Δεν έχω ιδέα, αλλά στους πελάτες μας
αρέσει η διακριτικότητα.
Περίμενε, τι παιχνίδι είναι αυτό;
Επιτραπέζιο.
Πέτρα, χαρτί, ψαλίδι.
-Ένα.
-Δύο.
Όχι.
Κυρίες και κύριοι, το παιχνίδι ξεκινά.
Είναι ιδιωτικό τραπέζι.
Λοιπόν,
τι παιχνίδι παίζουμε;
-Θάρρος ή αλήθεια.
-Ωραία, είναι το αγαπημένο μου.
Έχω θάρρος και λατρεύω την αλήθεια.
Ας ξεκινήσουμε.
-Θάρρος ή αλήθεια;
-Θάρρος.
Πες "Του το πα του παππού μου" δέκα φορές.
Του το πα του παππού μου.
Του το πα του παππού μου…
-Του το πα του…
-Είσαι έξω.
-Θάρρος ή αλήθεια;
-Αλήθεια.
Όποιος θέλει να κάνει
παράνομες δουλειές,
με ποιον πρέπει να μιλήσει εδώ;
Είσαι πολύ περίεργος.
Είμαι Αιγόκερως.
Σου σηκώθηκε ποτέ στην τάξη;
Εδώ μέσα, το βουλώνουμε και παίζουμε.
Ή φεύγουμε.
Θάρρος ή αλήθεια;
Αλήθεια.
Έχεις χύσει ποτέ;
Ναι.
Κατασκήνωση, στη Νεβάδα.
Παρεμπιπτόντως, τι νέα
από τον Ντα… Ντομ… Νταμ…;
Ξέρετε, αυτόν τον τύπο
που του αρέσουν τα πολύ ιδιαίτερα υλικά.
-Υλικό, όχι υλικά.
-Σε ακούω.
Θάρρος.
Δείξε τα μεμέ σου.
-Κρίμα.
-Είναι ο τελικός, κύριοι.
Διαλέγω εγώ για σας.
Τα ρέστα μου.
Άρα, θάρρος.
Φίλα το πουλάκι σου.
Πάω πάσο.
Μπράβο.
-Συγχαρητήρια.
-Ευχαριστώ.
Ο ΜακΓουόλτερ βρήκε το κρησφύγετο.
-Να κάνουμε κάτι;
-Όχι.
Αφήστε να έρθει σ' εμάς.
Σκότωσα τόσο πολλούς αυτήν τη βδομάδα.
Μπράβο σου, είσαι τόσο τυχερός.
Εγώ κανέναν, ήμουν με την οικογένεια.
Και λατρεύω να σκοτώνω.
Σχεδιάζω ανθρωποκυνηγητό
αυτήν τη βδομάδα. Είστε μέσα;
Εγώ! Είμαι μέσα!
Εσύ; Ενδιαφέρεσαι;
Ίσως…
Ας πολεμήσουμε αυτήν την εβδομάδα.
Πατρίς.
Με συγχωρείς.
Έχω πρόβλημα στη μέση.
Έχω διαφθαρεί μέχρι το κόκαλο.
Ποιος θέλει να ξεπλύνει χρήματα;
Έρχεται το φορτίο. Πρέπει να ετοιμαστούμε.
Είναι καλή δουλειά να είσαι τσιράκι.
Ισχύει.
Ώστε αυτό είναι το Σμήγμα.
Μετά το σοκ που προκάλεσαν
οι βόμβες του ΜακΓουόλτερ,
που καταζητείται,
οι επιστήμονες σημαίνουν συναγερμό.
Ισχυροί σεισμοί και επικίνδυνες
ηλεκτρομαγνητικές μεταβολές
συμβαίνουν σε όλη τη Γη.
Αυτές οι ανωμαλίες
προκαλούν ανησυχητικές κινήσεις
των τεκτονικών πλακών.
Όλοι κάνουν την ίδια ερώτηση.
Ο άνθρωπος πίσω από όλα αυτά
θέλει να τρομοκρατήσει τον κόσμο
ή θέλει να καταστρέψει τον πολιτισμό;
ΓΙΟΥΡΙ
Η άνοιξη έρχεται,
οι κερασιές ανθίζουν…
Εντάξει, ελήφθη.
-Έχουμε κάτι.
-Θα σε ξαναπάρω.
Σταθήκαμε πολύ τυχεροί.
Η νύφη μου πούλησε κόλλα
στην ακτοφυλακή. Τον βρήκαμε.
Είμαστε οι παγκόσμιοι
πρωταθλητές της τύχης.
Η τύχη μας δεν στερεύει!
Ακίνητος.
Σε ξέρω;
Είμαι ο ΜακΓουόλτερ. Όλοι με ξέρουν.
Τι είναι αυτό;
-Ηλεκτρικό όπλο.
-Τι;
Το φορτίζεις. Παίρνει μόνο μία σφαίρα.
Έχω οικολογική συνείδηση.
Πώς το επαναφορτίζω;
Τραβάς τη σκανδάλη, το παίρνεις,
-και φορτίζεις.
-Περίπλοκο.
Είναι.
Η παραμικρή λεπτομέρεια
θα σώσει το περιβάλλον.
Δεν το καταλαβαίνω.
ΜακΓουόλτερ, σταμάτα το σκάφος!
Βγες από το όχημα, τα χέρια στο κύτος!
Όχι!
Πάμε!
Μαλάκα!
Κάνε άκρη!
Ψηλά τα χέρια.
Ψηλά τα χέρια. Είμαστε πολύ αργοί.
Είναι ζήτημα ζωής και θανάτου.
Ο καπετάνιος δεν φεύγει ποτέ.
Έχω περάσει τα πάνδεινα,
αλλά δεν εγκατέλειψα τη θέση μου ποτέ.
Ξέρεις, έχω πλεύσει
σε όλους τους ωκεανούς,
όλες τις θάλασσες, όλα τα ποτάμια.
Λίμνες, ρέματα,
καταρράκτες, ρυάκια,
λακκούβες, λίμνες, πισίνες,
-μεγάλες, μικρές…
-Εντάξει.
Συγγνώμη.
Σκατά.
Χρειάζομαι ισχύ.
Τέρμα το γκάζι.
Πλησιάζει.
Βλάκα.
Είναι πολύ επικίνδυνο.
Πρέπει να γυρίσουμε.
-Όχι!
-Θα ξεράσω.
Συνεχίζουμε.
Σκατά.
Έλα.
Θα ξεράσω.
Σταμάτα να το κάνεις αυτό.
Είναι ακριβώς πίσω μας.
Χρειάζομαι ισχύ.
Τα έφτυσε.
Να πάρει!
Θα τον πιάσουμε.
Ολοταχώς! Πάμε.
Ο Πολίξ μού έδωσε λίστα
με όπλα και εξοπλισμό.
Στην τσάντα.
Ναι!
Δεν ήξερα ότι αρέσουν στα γουρούνια.
Νόμιζα ότι τους αρέσουν μόνο τα ντόνατς.
Ναι. Φυσικά.
Δεν σε ακούω, έχω κακό σήμα.
Σίγουρα, ας το κάνουμε, εντάξει.
Καλή σου μέρα.
-Καλή σου μέρα.
-Τι;
Ο Σορκίν συνήλθε.
Σε περιμένει στο γραφείο του
στο νοσοκομείο.
-Αλήθεια;
-Ναι.
ΜΑΚΓΟΥΟΛΤΕΡ 2
Φτάσατε στον προορισμό σας.
ΝΗΣΙΑ ΒΕΡΜΟΥΔΙΕΣ
Αδερφέ.
Μου έλειψες.
Εσύ και η χαζόφατσά σου.
Τι κάνετε, ρε παιδιά;
Πετάξτε τα όπλα σας, έλεος!
-Σημάδευα τη σφήκα.
-Κι εγώ.
-Ναι.
-Κι εγώ το ίδιο έκανα.
-Εντάξει!
Τσίμπησε ένα φιλαράκι στη γλώσσα.
-Κι εμένα.
-Κι εμένα. Ναι.
Έχει δίκιο. Είναι επικίνδυνες.
Ντεκαφεϊνέ!
-Δύο κούπες.
-Δύο!
Έφτασε. Δύο καφέδες.
Χαίρομαι που σε βλέπω, αδερφέ.
Εσύ πρώτος.
Τι κάνεις;
Ζάχαρη, μπισκότο, καφές, και μετά πίνεις.
Όχι μπισκότο, ζάχαρη,
αντί για ζάχαρη, μπισκότο.
Ο μόνος που το έκανε αυτό
ήταν ένας Αμερικανός πράκτορας
που έψαχνε
τις εγκληματικές μας δραστηριότητες.
Είσαι πράκτορας που ερευνά
τις εγκληματικές μας δραστηριότητες;
-Όχι!
-Ωραία.
Ας το κάνουμε.
Το αγαπημένο μας ποτό, αδερφέ.
Κοίτα, ο Ντρόγκαν είναι εδώ.
Θα χαρεί να σε δει.
Ντρόγκαν, με "Ν";
Με "Ν", αδερφέ.
Περίμενε, κοιτάω τις βάρκες.
Προσοχή, βόμβα!
Αυτή; Την αναγνωρίζεις;
Τρέισι!
Είναι ζωντανός.
Τι έγινε;
Γεια!
-Γεια σου, όμορφε.
-Όχι.
Γεια σου, φίλε. Πώς πάει;
Τι έγινε;
Γιατί με αγνοεί; Τι έκανα;
Μην το παίρνεις προσωπικά.
Δεν ξέρεις τι περνάει.
Είσαι πολύ ευαίσθητος, Ρίτσαρντ.
Μπέικονφιλντ;
ΚΑΝΤΡΙΣΤΑΝ
ΚΟΣΜΙΣΤΑΝ
Κοσμιστάν!
Αυτός είμαι εγώ.
Τι στην ευχή κάνω;
Αδερφέ.
Η χείρα βοηθείας
που λείπει εδώ και αιώνες.
Πότε συνέβη αυτό;
Βόμβα!
Οι βόμβες, εγώ ήμουν;
Ο κροταφικός λοβός
έχει υποστεί τραύματα,
δεν έχεις πρόσβαση στις αναμνήσεις σου.
-Εγώ το έκανα;
-Βόμβα.
Εσύ έκανες τις επιθέσεις.
Τα στοιχεία είναι καταδικαστικά.
Δεν το πιστεύω.
Σου είπα ότι η μνήμη σου
θα σε βάλει σε μπελάδες.
Ξέρεις τι πρέπει να κάνεις.
Επιτέλους, καιρός ήταν.
-Αφεντικό, είσαι καλά;
-Ναι, νιώθω καλύτερα.
Συγγνώμη για τον ΜακΓουόλτερ,
πάνω που θα τον πιάναμε…
-τηλεφώνησες.
-Είναι αθώος.
Έχουμε ένα σωρό αποδείξεις,
τι άλλο θέλεις;
Έλα τώρα. Μια ιστορία.
Ο ΜακΓουόλτερ δεν είναι τρομοκράτης.
Τον εγκατέλειψαν οι γονείς του.
Είναι ένα ορφανό το οποίο
έχει υποστεί τόσα πολλά τραύματα
που αφιέρωσε τη ζωή του
στην προστασία των άλλων.
Δεν θα έκανε κακό σε κανέναν.
Ειλικρινά, είσαι σε άρνηση.
Απόδειξέ μου ότι είναι αθώος.
Ή συνεχίζω να πιστεύω ότι είναι ένοχος.
Δείξε μου ότι κάνω λάθος
και θα σε πιστέψω.
Έχω μόνο το ένστικτό μου.
Δεν έκανε ποτέ λάθος
για τον ΜακΓουόλτερ.
Και αν μου επιτρέπεις,
θα πρέπει να ακολουθείς
το ένστικτό σου πού και πού.
Έχουμε έναν άνθρωπο να πιάσουμε.
Γιατί δεν είσαι ποτέ με το μέρος μου;
Τίποτα δεν είναι αρκετό για σένα.
Δεν χρειάζεται ο ΜακΓουόλτερ
για να έχεις αναγνώριση, Μιράντα.
Οι σεισμοί αυξάνονται.
Οι ήπειροι αρχίζουν να σπάνε.
Άλλη μια έκρηξη
και θα καταρρεύσουν τα πάντα.
Τρομακτικές προβλέψεις.
Έρχεται το τέλος του κόσμου.
ΕΚΤΑΚΤΟ ΔΕΛΤΙΟ
ΗΠΕΙΡΟΙ: Η ΚΑΤΑΣΤΑΣΗ ΕΙΝΑΙ ΚΡΙΣΙΜΗ
Αφεντικό, συγγνώμη,
αλλά φαίνεται ότι πονάς.
Είπα ότι είμαι καλά.
-Αιμορραγείς.
-Μην ασχολείσαι.
Μη με περιμένετε!
Θα φτάσω κάποια στιγμή.
Πρόσεχε, είναι κόκκινο.
Πώς κάνεις έτσι;
Είσαι καλά;
-Μιράντα.
-Ναι;
Βοήθησέ με.
Μιράντα…
Αφεντικό!
Αφεντικό…
Μιράντα, βρες τον.
Δώσ' του μια ευκαιρία να εξηγηθεί.
Είστε πιο δυνατοί μαζί.
Ο ΜακΓουόλτερ έχει πολλά ελαττώματα,
αλλά δεν είναι ψεύτης.
Δεν θα έχανε ποτέ εκείνο το ματς.
Αφεντικό, μείνε μαζί μου.
Ένας οπαδός των Πουλιών
δεν θα πείραζε ούτε μύγα.
Οπότε, αν δεν έχω θέση VIP…
Κύριε Δήμαρχε, το φέρετρο θα πάει εκεί.
Αγαπητοί μου αδελφοί
και αδελφές,
συγκεντρωθήκαμε σήμερα
για να αποτίνουμε φόρο τιμής
σε έναν στοργικό πατέρα,
έναν τρυφερό σύζυγο,
έναν εξαιρετικό συνάδελφο,
ένα στέλεχος με σπουδαίο βιογραφικό.
Ο θάνατός του αφήνει μεγάλο κενό
στις καρδιές μας.
Ας είμαστε ενωμένοι.
Ενωμένοι ενάντια στον μόνο υπεύθυνο
γι' αυτήν την πολύ θλιβερή μέρα.
Τη φόνισσα Μιράντα Βελασκές.
-Φόνισσα!
-Έλεος.
-Στυγνή φόνισσα.
Το φανάρι ήταν κόκκινο.
Ευχαριστώ.
Εμείς τα Πουλιά πετάμε ψηλά,
πάντα ψηλότερα.
Οι εχθροί μας κάνουν κουτσουλιές,
κο, κο, κο.
Παραδίνομαι.
Είμαι ένοχος.
Εγώ έβαλα τις βόμβες.
Τρομοκρατώ τον κόσμο.
Η μνήμη μου μού έκρυβε
την αλήθεια για πολύ καιρό,
αλλά δεν έχω άλλη επιλογή.
Πρέπει να φυλακιστώ.
Με Μεξικάνους.
-Θα το φροντίσω.
-Ευχαριστώ.
Σφίξτε τις χειροπέδες.
Δεν εμπιστεύομαι τον εαυτό μου.
ΕΚΤΑΚΤΟ ΔΕΛΤΙΟ
Ο ΜακΓουόλτερ συνελήφθη.
Μετά από ένα παγκόσμιο ανθρωποκυνηγητό,
παραδόθηκε στην κηδεία
του Βαλερί Σορκίν σήμερα.
Ο κόσμος σώθηκε.
Τέλος οι εγκληματίες και οι βόμβες.
Ειδικοί και σεισμολόγοι καλούνται τώρα
να βρουν μια λύση
για να αποκαταστήσουν τις ηπείρους,
και να αφήσουμε
όλη αυτήν τη φρίκη πίσω μας.
Ο Πολίξ Γκερσουίν,
ο νέος διευθυντής των ΠΕΔ,
μας κάλεσε στον διορισμό του.
Στις ΠΕΔ!
Στις ΠΕΔ.
ΜΠΑΡ ΣΙΦΙΛΙ
Τελειώσατε; Να μαζέψω;
Ναι.
Και αυτό. Δεν θα το χρειαστώ.
Τον θαύμαζε όλος ο κόσμος.
ΜακΓουόλτερ, ο μεγαλύτερος
μυστικός πράκτορας των ΗΠΑ.
Ο ήρωας που έγινε παρίας.
Η ένδοξη άνοδος που ακολουθήθηκε
από μια καταστροφική πτώση.
Μια ιστορία που συγκλόνισε την Αμερική.
Ένας συντετριμμένος άντρας
περιπλανιέται στο Μπέικονφιλντ.
Σταμάτα τον! Θα πνιγεί!
Στράφηκε στην τρομοκρατία.
Τι συνέβη και μετέτρεψε αυτόν
τον εθνικό ήρωα σε έναν εγκληματία;
Σταμάτα το.
Είστε τυχερή που έχω
αυτήν τη λειτουργία.
12 ΣΕΠΤΕΜΒΡΙΟΥ
Δεν θα έπρεπε να είσαι εδώ, Μιράντα.
Τι κάνεις εδώ;
Δεν έχουμε νέο γραφείο ακόμα,
και το Wi-Fi είναι πολύ καλό. Ευχαριστώ.
Είναι ήσυχα μέχρι τις 4:00 μ.μ.
Οι ΠΕΔ δεν αξίζουν περισσότερα;
Τι θέλεις;
-Πρέπει να αφήσουμε τον ΜακΓουόλτερ.
-Ναι.
Στις 12 Σεπτεμβρίου,
τα Πουλιά έπαιζαν εντός έδρας
εναντίον των Εντόμων.
Το ξέρω. Τους τσίμπησαν.
Ο ΜακΓουόλτερ δεν έχασε κανένα ματς.
Από τότε που ήταν έφηβος.
Εκείνο το βράδυ, ήταν στο παιχνίδι. Κοίτα.
Δες, παλεύει με τη μασκότ
της άλλης ομάδας.
Στις 8:08, εξερράγη βόμβα στο Πεκίνο.
Στις 8:08,
ο ΜακΓουόλτερ κατούρησε
τη μασκότ των Εντόμων.
Τον έδιωξαν και έχασε το ματς.
Κοίτα, έχω το βίντεο.
Κατουράει και τον πετάνε έξω.
Φυσικά και τον διώχνουν.
Δεν έβαλε αυτός τη βόμβα.
Αυτό ήταν όλο; Και οι άλλες βόμβες;
Κάνουμε ότι δεν υπήρξαν ποτέ;
Θα βρούμε στοιχεία
που δείχνουν ότι είναι αθώος.
Τώρα, πρέπει να τον αποφυλακίσουμε.
Αν εκραγεί κι άλλη βόμβα,
οι συνέπειες θα είναι οριστικές.
Τον χρειαζόμαστε.
Είναι ο καλύτερος, το ξέρεις.
Ήταν ο καλύτερος.
Γρήγορα αλλάζεις στρατόπεδο.
Ξέρεις, θα έδινα τα πάντα
για τον ΜακΓουόλτερ.
Αλλά τώρα που είναι διαφορετικός
από αυτό που προέβαλα πάνω του,
η αγάπη έγινε μίσος
και του εύχομαι τα χειρότερα.
Ο κόσμος κινδυνεύει.
Ο πραγματικός υπεύθυνος είναι ελεύθερος.
Θέλεις να το δημοσιοποιήσεις
και να προκαλέσεις πανικό
χωρίς να επιβεβαιωθείς;
-Δεν θα κάνεις τίποτα;
-Έχω δουλειά να κάνω.
Χρειάζεσαι τη δύναμή σου. Σε χρειαζόμαστε.
Θα σε βγάλω από εδώ.
ΜακΓουόλτερ, είσαι καλά;
Βόμβα.
Βόμβα!
Μόνο αυτό σκέφτομαι.
Όλη μέρα.
-Ξέρεις την αγαπημένη μου λέξη;
-Όχι.
-Βόμβα.
-Εντάξει.
-Τι σκέφτομαι;
-Πάμε;
-Τη λέξη "βόμβα".
-Ναι.
-Η αγαπημένη μου ταινία;
-Tick, tick… Boom;
-Όχι, Τζέιμς Μπομπ.
-Πρέπει να φύγουμε.
-Αγαπημένη μου πόλη;
-Το έπιασα, Βομβάη.
Είμαι βομβοφοβικός.
Όχι, είσαι βομβόφιλος.
-Βομβόφιλος.
-Σ' αρέσουν οι βόμβες…
-Λατρεύω τις βόμβες.
-Πάμε.
Όχι, δεν πάω πουθενά.
Επειδή είμαι ο βομβιστής.
Όχι. Είσαι αθώος. Έχω αποδείξεις.
Δεν είσαι ο βομβιστής!
Δεν τα θυμάσαι καλά,
αλλά εμπιστέψου με.
Σε έκρινα λάθος.
Ήθελα να πω ότι λυπάμαι.
Σταμάτα το αυτό με τη γλώσσα.
-Σήκω, πάμε.
-Δεν πάω πουθενά.
Σύνελθε, πάμε να φύγουμε.
Άσε με να φτιάξω βόμβες!
Καλώς, δεν είμαι ο βομβιστής.
Μπορείς να τρέξεις;
Ναι.
Παρκάρω.
Ωραίο.
Το παράκανα λίγο.
Πρέπει να βρούμε στοιχεία
πριν έρθει ο Πολίξ.
Δεν καταλαβαίνω.
Ήμουν στις φωτογραφίες, με τις βόμβες.
Τι άλλο είδες στο Καντριστάν;
Ξέρω ότι δεν έχεις καλή μνήμη,
μα κάθε λεπτομέρεια μετράει.
Είδα τον Ντρόγκαν.
Που πέθανε σκοτώνοντας τη γυναίκα σου;
Επειδή όντως πέθανε.
-Μπάσταρδε!
-Μηχανόβιος!
Ο ΜακΓουόλτερ δραπέτευσε.
Η Βελασκές τον βοήθησε.
Φορέστε όλοι τα παπούτσια σας, φεύγουμε!
Σκέψου τον πλανήτη, διάβολε.
Είναι κανείς εδώ;
Να πάρει η ευχή.
Εντάξει.
Μπάσταρδε!
Συνέχισε, πονάνε τα χέρια μου.
Σταμάτα.
Σκατά!
Καλύτερα να… Ευχαριστώ.
Τι είναι αυτό;
ΜακΓουόλτερ, όχι!
Βελασκές, ψηλά τα χέρια!
Συλλαμβάνεσαι.
Τώρα, ας επιστρέψουμε εκεί που ξεκίνησαν
όλα για τον αγαπημένο μας πράκτορα.
Στα αριστερά σας,
το Διεθνές Ορφανοτροφείο του Μπέικονφιλντ,
όπου ζούσε ο ΜακΓουόλτερ
όταν ήταν νεότερος.
ΜακΓουόλτερ.
Αυτό θα είναι το όνομά σου, μωρό μου.
-Γεια.
Πώς σε λένε;
Ντρόγκαν.
Γλόμπε, θα σε πιάσουμε!
Καραφλό μπασταρδάκι!
Σαν πισινός είσαι, ρε!
Πού είναι; Βρείτε τον.
Όχι, άσε με!
-Χαζέ γλόμπε!
-Άσε με!
Σταμάτα, σε παρακαλώ!
Κανείς δεν θα σε προστατέψει.
Σε παρακαλώ!
Δεν έκανα τίποτα!
-Άσ' τον ήσυχο!
-Σταμάτα!
-Θα σε σκοτώσω!
-Άφησέ τον!
Φύγε από δω!
Μη φοβάσαι,
θα σε προστατεύω για πάντα.
Αν φύγουμε ποτέ από εδώ,
θα το κάνουμε μαζί.
Μου αρέσει αυτός.
Θα τον πάρουμε.
Λέγομαι Ντρόγκαν, είμαι από το Καντριστάν.
-Έχω ένα σχέδιο.
-Να αποκτήσεις μαλλιά;
Ένα σχέδιο, ένα ιδανικό.
Να ελευθερώσω τη χώρα μου από τη Δύση
και να την κάνω το κέντρο του κόσμου.
Έναν νέο κόσμο!
Ελεύθερο από κάθε ανισότητα.
Αλλά χρειάζομαι βοήθεια.
Τη χείρα βοηθείας
που λείπει εδώ και αιώνες.
Σκούπισε τον κώλο σου με αυτή!
Και με αυτήν τη χείρα,
θα αλλάξω τον κόσμο.
Θα είναι ένας τέλειος κόσμος!
Και θα τον ονομάσω Κοσμιστάν!
Ή Κωλιστάν!
Άντε χάσου, καράφλα!
Φύγε από δω.
-Τράβα να πλύνεις τα μαλλιά σου.
-Μου αρέσει.
Μοιάζει με τον Κιρίκου.
Τρέισι, θα τον πάρουμε,
μα πρέπει να τον φροντίσεις.
-Τρέισι…
-Κουνήσου.
Θεέ μου, παντρεύτηκα την αδερφή μου;
ΜακΓουόλτερ!
Υποσχέθηκες ότι δεν θα με άφηνες.
-Το υποσχέθηκες!
-Πάρε, Ντρόγκαν.
Φόρα το καπέλο,
για να μη σε κοροϊδεύουν.
-Προχώρα.
-ΜακΓουόλτερ!
-Δε θα σε ξεχάσω.
-Ντρόγκαν!
-ΜακΓουόλτερ!
Δεν μπορώ να το πιστέψω,
μα παρά το χάος,
όλα τα συντρίμμια φαίνεται να συγκλίνουν
σε αυτήν την τοποθεσία.
Έχεις δίκιο, κάτι υπάρχει εκεί.
Το Καντριστάν.
Από εκεί είναι ο Ντρόγκαν.
Αυτός έκανε τις επιθέσεις.
Ναι, είναι ζωντανός
και το σχέδιό του είναι σαφές.
Το τέλος του κόσμου.
Μπορείτε να με συλλάβετε,
μα αν θέλετε να σώσετε
τον κόσμο, δεν πρέπει.
Μην τον συλλάβετε. Άσε τον να μιλήσει.
Σοβαρά; Σε έπεισα πολύ εύκολα.
Στα χειρότερά σου,
το χάρηκα που σε έσυρα στον πάτο.
Αλλά τώρα είσαι ήρωας ξανά,
και θέλω να σε θαυμάσω ξανά
και να βάλω
την ψυχική μου υγεία σε κίνδυνο.
Τέλεια. Ο Ντρόγκαν
το σχεδιάζει αυτό από παιδί.
Και δεν έχει τελειώσει.
Απομένει το μεγάλο φινάλε.
Θα επανενεργοποιήσει
ένα καταστροφικό ρήγμα
που έχει τεθεί υπό έλεγχο εδώ και αιώνες.
Πώς το ξέρεις αυτό;
Ήμασταν μαζί στο ορφανοτροφείο.
Μου είχε πει το σχέδιό του,
το θυμήθηκα.
Το θυμήθηκες;
Ναι, η μνήμη μου επανήλθε.
Μπορώ να ονομάσω κάθε άτομο εδώ.
Λακουίσα, Ζακλίν,
Ντίκγουιλ, Τσάνσι,
Ντουέιν, Τζόνσον, Μάριο, Λουίτζι,
Πίπο, Κένεντι,
Μπομπάνγκο και Νταβίντ.
Ήταν όλα λάθος, ΜακΓουόλτερ.
Καλά, αλλά θυμήθηκα το ζωτικότερο.
Σας παρακαλώ, ξεχάστε τον εγωισμό σας.
Εντάξει, πάμε.
Δεν πάω πουθενά χωρίς τη Βελασκές.
-Απελευθέρωσέ την.
-Βελασκές.
Χαίρομαι που σε βλέπω, ΜακΓουόλτερ.
-Εμένα μου λες;
-Μόλις το έκανα.
Το έκανες;
Οπότε, πάμε στο Καντρι…
Αυτό ήταν γρήγορο.
ΚΑΝΤΡΙΣΤΑΝ
Όχι για μένα, Μιράντα.
Κάποιος πρέπει να σώσει τον πλανήτη.
ΒΙΛΑ ΤΟΥ ΝΤΡΟΓΚΑΝ
Αδερφέ.
Γιατί κρύβεσαι μαζί με αυτήν;
Πηδιόμασταν.
ΠΗΔΙΟΥΝΤΑΝ
Εντάξει.
Τι αηδίες φοράτε;
Δεν πας σε πάρτι ντυμένος έτσι.
Έχετε τα μαύρα σας τα χάλια.
Σκατόφατσες.
Φάτσες που χέζουν.
Φάτσες με σκατά.
Καλησπέρα.
Καλησπέρα, πώς είστε;
-Καλημέρα.
-Είναι βράδυ, βασικά.
Καλησπέρα.
-Πολίξ, με ακούς;
-Ναι.
-Εδώ είμαι.
-Πρέπει να περάσεις απαρατήρητος.
Οι φρουροί είναι σε επιφυλακή.
Μην ανησυχείς, κρύβομαι στην είσοδο.
Δεν μπορούν να με δουν.
Όπως η θερμική κάμερα, δεν ανιχνεύομαι.
Ο ΜακΓουόλτερ δεν είναι ο μόνος
μετρ του καμουφλάζ.
Έχεις ένα τσιγάρο;
Φυσικά.
Γαμώτο.
Καλησπέρα, φίλοι μου.
Καλωσήρθατε.
Είμαστε εδώ απόψε
για να γιορτάσουμε τον νέο κόσμο.
Αλλά πρώτα, θα ήθελα
να σας ευχαριστήσω για τις δωρεές σας.
Όλες οι δωρεές σας
έχουν ήδη χρησιμοποιηθεί
στις βόμβες
που εξερράγησαν σε όλο τον κόσμο
και τον ισοπέδωσαν.
Απόψε, θα συγκεντρώσουμε
τα ερείπια αυτού του κόσμου
υπό το αγαπητό μας έθνος, το Καντριστάν,
για να δημιουργήσουμε
το Κοσμιστάν.
Η χώρα μου θα αποκτήσει επιτέλους
πρόσβαση σε όλους τους πόρους
που της αφαιρέθηκαν.
Από το Άγαλμα της Ελευθερίας
μέχρι το Σινικό Τείχος
και το πολυκατάστημα στην Γκρενόμπλ,
τα πάντα πλέον
θα ανήκουν στο Κοσμιστάν.
Μισό λεπτό, μπερδεύτηκα.
Δεν συμφώνησα σε αυτό.
Δεν ήταν "Όλοι ενωμένοι για τον κόσμο";
Όχι ακριβώς.
ΟΛΟΙ ΕΝΩΜΕΝΟΙ ΓΙΑ ΤΟ ΚΟΣΜΙΣΤΑΝ
Το πέρασα για τυπογραφικό λάθος.
Κι εγώ, μα δεν τολμήσαμε να μιλήσουμε.
Τώρα, ας ξυπνήσουμε έναν παλιό φίλο.
Ένα τηλεχειριστήριο.
Και αυτό…
είναι ένα Ντρογκορδόνι.
Ντρογκορδόνι;
Ντρογκορδόνι.
-Το κορδόνι…
-Για να μην το χάσω.
Κυρίες και κύριοι,
όπως αυτό το ηφαιστειακό ρήγμα
που η φύση μάς έδωσε τόσο γενναιόδωρα
και που κοιμάται τόσα χρόνια,
απόψε, το Καντριστάν θα ξυπνήσει.
Το γιοτ μου!
Μη φοβάστε.
Είστε ασφαλείς εδώ.
Ηρεμήστε. Χαλαρώστε.
Πάρτε ανάσες κι απολαύστε την παράσταση.
Σηκώστε όλοι τα χέρια σας
-Ρέγκε
-Καλώς ήρθατε στον νέο κόσμο
-Ράστα
-Ευχαριστώ, Ντρόγκαν, για το Κοσμιστάν
Ευχαριστώ, Ντρόγκαν, για το Κοσμιστάν
Πρέπει να κάνουμε κάτι.
-Μετά το ρεφρέν.
-Όχι, ΜακΓουόλτερ.
Θα πάρω το χειριστήριο.
Πρέπει να κλείσει το ρήγμα.
-Ανάλαβε τον Ντρόγκαν.
-Καλά.
-Πολίξ, είσαι μαζί μου.
-Εντάξει.
Έρχομαι σε πέντε δεύτερα.
Όχι, θα σε δω εκεί.
Ντρόγκαν.
Πώς είσαι ζωντανός; Σε σκότωσα.
Επιστήμη.
Μόνο αυτό μπορώ να πω. Είναι…
Η επιστήμη.
Κάποια πράγματα μας ξεπερνούν.
Εκπληκτικό.
Αφότου εσύ…
με εγκατέλειψες,
έμεινα ολομόναχος.
Συνέχισαν να με κοροϊδεύουν
επειδή δεν είχα τίποτα.
Μια μέρα, ερωτεύτηκα κι εγώ.
Την επιστήμη.
Τη ζωή.
Τη Γη.
Τη Βιολογία, τότε.
Ναι, τη Βιολογία.
Καλύτερα από το να γουστάρεις
την αδερφή σου.
Ήταν γυναίκα μου πρώτα.
Το αντίθετο.
Νομίζω ότι γνωρίζεστε.
Το κάθαρμα.
Να σας συστήσω.
ΜακΓουόλτερ, αυτός είναι…
ΓουοκΜάλτερ.
Όχι… Μου αρέσει αυτό. ΓουοκΜάλτερ;
Μου αρέσει. Ο "κλώνος του ΜακΓουόλτερ".
Δεν ήταν εξαίσια ιδέα να αντιγράψουμε
τον καλύτερο πράκτορα;
Ο ΜακΓουόλτερ είναι αθάνατος,
ο ΜακΓουόλτερ είναι ασταμάτητος.
Κανείς δεν μπορεί να τον σταματήσει.
Μόνο ο ίδιος.
Πώς με κλωνοποίησες;
-Ήταν τόσο απλό;
-Επιστήμη.
Τίποτα παραπάνω.
-Αυτό είναι όλο.
-Γιατί;
Ήμασταν σαν αδέρφια.
Είπες ότι θα φεύγαμε μαζί
από το ορφανοτροφείο.
-Με πρόδωσες.
-Ναι.
Αλλά γιατί ανατίναξες τις ΠΕΔ;
Ίσως για να σε ακούσω να το λες δυνατά.
-Δεν θα βγεις από δω ζωντανός.
-Φαίνομαι ανήσυχος;
Μπάσταρδε.
Απίστευτο.
Είμαι έξω, έχω το χειριστήριο.
Πέτα το χειριστήριο.
Αλλιώς θα σου ρίξω με το όπλο μου.
Ένα…
Δεν είναι δυνατόν.
Μπλοκάρεις κάθε κίνησή μου.
Είμαι εσύ, αλλά καλύτερος.
Ξέρω κάθε σου κίνηση.
Ακόμα κι αυτή;
Δύο…
Μετράς πολύ αργά.
-Τρία.
-Πάμε!
Αδερφέ;
Άσ' την, Ντρόγκαν.
Έλα.
Τι έγινε, ΜακΓουόλτερ;
Φοβάσαι να πυροβολήσεις;
Αυτό σου φέρνει αναμνήσεις;
ΜακΓουόλτερ, μπορείς.
Είσαι ο καλύτερος πράκτορας.
Λυπάμαι, Ντρόγκαν.
Λυπάμαι που σε παράτησα.
Ήσουν σαν αδερφός.
Μάλλον δεν θα ξεπεράσω ποτέ
τον θάνατο της γυναίκας μου,
αλλά καταλαβαίνω ότι η εκδίκησή σου
προήλθε από τον πόνο σου.
Ορίστε, λοιπόν.
Ζητώ συγγνώμη.
Μακάρι να το έλεγες νωρίτερα.
Τι πράγμα;
Ποτέ δεν θα…
Δεν θα είχα κάνει
όλα αυτά τα εγκλήματα.
Δεν θα είχα τρομοκρατήσει τον πλανήτη.
Θα είχα ξαναρχίσει από την αρχή
και θα αποδεχόμουν τον εαυτό μου.
Νιώθω ότι έχασα τόσα χρόνια.
Είναι τρελό που μια λέξη
μπορεί να σου αλλάξει τη ζωή.
Σοβαρά;
Αλλά το ηλίθιο, καραφλό κεφάλι σου
δεν θα αλλάξει.
Είσαι ακόμα φαλακρός,
ακόμα και με τα μαλλιά, γλόμπε.
Θα πρέπει να σε σημαδέψω ξανά, Μιράντα.
-ΜακΓουόλτερ;
-Χαζέ καράφλα.
Δεν είμαι καραφλός.
-Ναι, είσαι.
-Σταθείτε, δηλαδή, έχω δύο αδέλφια;
Όχι ακριβώς.
Αυτός είναι κλώνος.
Τον έφτιαξε ο Ντρόγκαν.
Ο κλώνος μου έβαλε τις βόμβες.
Και τώρα, συνεργαζόμαστε.
-Εντάξει.
-Γιατί δεν αλλάξατε θέσεις;
Εσύ τη συγγνώμη, κι αυτός το χειριστήριο.
Δεν ζητάω συγγνώμες,
κι αυτό δεν θα αλλάξει τώρα.
-Βλάκα γλόμπε.
-Δεν είμαι γλόμπος!
Και όλοι αυτοί οι αθώοι που θα σκοτώσεις;
Δεν έκαναν τίποτα.
Επειδή είναι αθώοι.
Τι απέγινε ο νεαρός Ντρόγκαν;
Αυτό το γλυκό, ευγενικό, φαλακρό αγοράκι.
Τον μετέτρεψες σε τέρας.
Το Κοσμιστάν πρέπει να ζήσει,
και το ξέρεις.
-Δεν θα αλλάξω γνώμη.
-Αστυνομία, ακίνητοι!
Μη ρίξεις καν, είναι θωρακισμένο…
Ωχ, όχι, δεν είναι. Περνάει από μέσα.
Είναι το πρωτότυπο.
Ντρόγκαν.
Πετάει μια τούφα.
Όχι!
Σε έκανα περήφανο, Σορκίν;
Δεν είδα κάτι. Τι έγινε;
Ακολούθησα το ένστικτό μου.
Δεν το είδα. Λυπάμαι.
Γουόκ, μείνε μαζί μου.
Γουόκ!
Γουόκ, μείνε μαζί μου!
Μείνε μαζί μου, μείνε.
Είσαι ο καλύτερος κλώνος που είχα ποτέ.
Σώσαμε τον κόσμο, Γουόκ.
ΔΥΟ ΜΑΖΙ ΕΙΝΑΙ ΔΥΝΑΤΟΤΕΡΟΙ ΑΠΟ ΕΝΑΝ
Μιράντα, Πολίξ. Τι έκπληξη.
-Καλή έκπληξη;
-Εσύ πες μου.
ΜακΓουόλτερ, σε χρειαζόμαστε.
Εκδιώχτηκα από τις ΠΕΔ, σωστά;
Ναι.
Όχι από τη ΜΕΣΑ.
ΜΕΣΑ.
Μονάδα Εθνικού Συντονισμού για Απειλές.
Είναι τιμή για μένα
να διευθύνω τη νέα υπηρεσία
που πολεμά κάθε είδους εγκλήματα.
Συγχαρητήρια, Μιράντα.
-Είχες δουλειά.
-Ναι.
Το έγκλημα δεν κάνει διάλειμμα.
Μάλλον δεν έχει πάει στις Μπαχάμες.
-Ή στο Μπιαρίτζ.
-Ναι.
Ευχαριστώ, Μιράντα,
αλλά αυτά τα άφησα πίσω μου.
Ήταν η τελευταία μου αποστολή.
Παρεμπιπτόντως,
αυτή είναι η τελευταία μου αποστολή.
Δεν το θυμάμαι αυτό.
Ούτε κι εγώ.
Ίσως κόπηκε στο μοντάζ.
Τότε, θα το ήθελα.
Αλλά υπό έναν όρο.
Ακολουθήστε με.
Προσέξτε.
-Εντάξει.
-Τίποτα.
Δεν πάω πουθενά χωρίς αυτούς.
ΜακΓουόλτερ.
Υποτιτλισμός: Δήμητρα Θεοφάνη